Sudah datang?
Ayo, cepat duduk.
Maaf,
sudah membuatmu menunggu lama, 'kan?
Tidak.
Aku juga baru sampai.
Pesan makanan dulu saja.
Kita sepakati dulu ya,
kali ini aku yang traktir.
Sebagai ucapan terima kasih
karena kamu sudah membawaku
ke museum kampusmu.
Kalau begitu, aku mau pesan
semua makanan di buku menu ini.
Kamu pesan semua
di buku menu ini juga boleh.
Pelayan, mau pesan.
Baik.
Ini air Anda.
Piza?
Pesan satu tiramisu.
Baik.
Satu ayam popcorn.
Sudah, itu saja.
Baik, mohon tunggu sebentar.
Bukankah tadi bilang mau pesan semua
di buku menu ini?
Sisanya ingin kusimpan untuk lain kali.
Lihat, betapa cantiknya kamu saat senyum.
Kamu seharusnya lebih banyak senyum.
Terakhir kali bertemu kamu
di Museum Tungku Kaisar,
aku melihatmu duduk sendirian
dengan sedih di sana.
Kenapa?
Apa kamu ada masalah hati?
Kamu yakin mau mendengarnya?
Aku akan bercerita sangat lama.
Jadi,
kamu punya seorang teman yang membantumu
menjodohkanmu dengan seorang pria lain.
Tapi, ada seorang perempuan
yang menghalangi temanmu ini?
Benar.
Lalu, temanmu ini
pergi menyalahkan perempuan itu?
Benar.
Kamu justru membela perempuan ini.
Jadi,
temanmu ini malah berbalik menyalahkanmu?
Bukan maksudku
ikut campur urusan kalian...
Percayalah padaku.
Kalau kamu mengalami hal
yang sama denganku,
kamu pasti juga akan sangat bingung.
Percayalah padaku.
Aku tidak akan mengalami
masalah sepertimu ini.
Iya juga.
Kadang aku lumayan iri juga denganmu.
Sepertinya masalah apa pun
bisa kamu tangani dengan mahir dan lancar.
Sebenarnya tidak juga.
Aku juga punya masalahku sendiri.
Selain itu, belakangan ini
karena masalah itu,
aku selalu cemas sampai tidak bisa tidur.
Ada apa?
Pekerjaanku di Museum Tungku Kaisar
bersifat sementara.
Jadi, aku selalu ingin
menjadi karyawan tetap.
Tapi dua ujian sebelumnya,
aku selalu gagal
di tahap wawancara terakhir.
Kali ini aku mendapat
kualifikasi wawancara lagi.
Tapi begitu teringat
dua kegagalan sebelumnya,
aku menjadi sangat gugup.
Sampai cemas dan tidak bisa tidur.
Tidak kusangka,
kamu mempunyai sisi seperti ini juga.
Jadi, aku harus berterima kasih padamu.
Setiap kali melihatmu,
aku selalu merasa jauh lebih santai.
Gerakan ini dilakukan seperti ini, 'kan?
Seperti ini.
Mahasiswa sekalian,
mulai hari ini,
kita akan mulai
mempelajari dan meneliti
Teknik Restorasi Kintsugi.
Langkah pertama dalam Teknik Kintsugi
adalah menggunakan pernis mentah
untuk memperkuat dasarnya.
Caranya adalah mengoleskan pernis mentah
ke permukaan patahan keramik,
menyambungkan mereka dengan baik,
lalu dimasukkan ke dalam tungku pembakaran
untuk dikeringkan.
Pernis mentah ini
sesuai dengan namanya,
adalah zat yang terbentuk
setelah getah pohon
dari pohon urushi dikumpulkan.
Setelah zat seperti ini mengering,
ia tahan korosi,
tidak takut panas,
serta memiliki warna dan kilau yang indah.
Saat ia dioleskan pada barang keramik,
bukan hanya memiliki fungsi praktis,
tetapi juga dapat menambah
warna dan kilau pada barang.
Kelas sudah selesai.
Mau makan bersama?
Aku ada urusan.
Aku pergi dulu, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Sedang apa?
Lagi di kelas.
Bagaimana persiapan wawancaramu?
Kamu lagi di kelas,
tapi masih balas pesan.
Cepat belajar dengan baik.
Bukan urusanmu.
Kelas selesai.
Xiaocen.
Bagaimana pertimbanganmu?
Pertimbangan apa?
Yaitu soal membantu
di studio Fang Xiaqing.
Apa itu pantas?
Pantas, tentu saja pantas.
Selain itu, kita bisa
menyelesaikan tugas di sana.
Kalau begitu, malam ini
makan malam bersama mereka.
Makan malam, ya?
Kamu seperti ini lagi.
Aku hanya merasa
jangan-jangan mereka
hanya ingin kamu yang pergi.
Kalau aku ikut,
juga tidak bisa banyak membantu.
Tentu saja tidak.
Tapi aku...
Xu Xiao.
Menurutku, kamu adalah orang berbakat.
Nanti setelah kamu wisuda,
bahkan tidak perlu mencari pekerjaan lagi,
langsung bergabung saja ke Studio Banlan.
Makan, tempat tinggal, dan menjadi kaya,
semua dijamin.
Bagaimana?
Sebenarnya, keterampilanku
juga masih dalam tahap belajar.
Boleh dicoba sebentar.
Xiaocen.
Bagaimana menurutmu?
Aku... Aku?
Iya.
Xiaocen.
Kami
juga sangat menantikan
kamu bisa bergabung.
Tapi,
aku sama sekali tidak sehebat Xu Xiao.
Aku khawatir tidak bisa banyak membantu.
Siapa bilang?
Teknik menggambarmu sangat bagus.
Benar, Xiaocen.
Kamu jangan merendah.
Tetaplah di sini, bergabung dengan kami,
bersama-sama menciptakan karya
yang lebih baik,
oke?
Iya, tetaplah di sini.
Sudah bisa.
Aku lihat tampangnya begitu,
artinya sudah setuju.
Kalau begitu, ayo kita minum.
Ayo, bersulang.
Ayo, minum.
Ayo.
Bersulang!
Tidak perlu antar lagi.
Mulai hari ini,
kalian sudah resmi menjadi
karyawan Banlan.
Kalau begitu, besok sudah mulai kerja, ya.
Datang saja saat tidak ada kelas.
Baik.
Kalau mau makan apa-apa,
bilang saja padaku.
Aku masakkan untuk kalian.
Baik.
Sudahlah, jangan bicara lagi.
Kalau masih bicara lagi, nanti jadi besok.
Ayo, sampai jumpa.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Sampai jumpa.
Hati-hati di jalan.
Semua orang ramah sekali.
Iya.
Sebenarnya...
Ada apa?
Sebenarnya aku sedang berpikir
yang Kak Xiaqing inginkan adalah teknikmu.
Apa mungkin aku tidak bisa
membantu apa-apa?
Tidak akan.
Aku sudah terbiasa bekerja bersamamu.
Dari kelas Guru Yue sampai
ke toko barang antik,
aku juga selalu bekerja bersamamu,
bukankah begitu?
Tenang saja.
Kamu pasti bisa.
Ayo pergi.
Baik.
Di mana ini?
Galeri pameran temanku.
Kebetulan dua hari ini
sedang tidak terpakai.
Untuk apa kamu membawaku ke sini?
Bukankah kamu sebentar lagi
akan wawancara?
Aku pikir dua hari ini
harusnya adalah saat
yang paling menegangkan bagimu.
Jadi, aku pun memikirkan sebuah cara.
Lihatlah.
Ini adalah...
Ini adalah peta rute museum?
Iya.
Gambarku sangat standar, 'kan?
Untuk apa kamu menggambar ini?
Sekarang,
kamu anggap saja tempat ini
adalah Museum Tungku Kaisar.
Di dalam ini dipenuhi
dengan harta karun sangat indah
yang tak terhitung jumlahnya.
Sedangkan aku adalah pengunjung pertamamu.
Sekarang kamu harus menggunakan garis
di bawah kakimu
dan juga ingatanmu,
untuk menjelaskan semua koleksi
di dalam sini kepadaku.
Sekarang?
Aku sudah bayar biaya pemandu museum.
Baiklah.
Silakan.
Selamat datang
di Museum Tungku Kaisar Jingdezhen.
Aku adalah pemandu museummu, Qi Yi.
Pertama-tama, yang terlihat
di depan mata kita
adalah koleksi unggulan
museum kami, Bebek Suisui,
yaitu pembakar dupa berbentuk bebek
glasir tiga warna polos
dari era Kaisar Chenghua Dinasti Ming.
Saat itu karena tingkat kesulitan
pengerjaan yang sangat tinggi
dan sistem seleksi ketat
dari Tungku Kaisar,
ia dipecah dan dikubur dalam
di Gunung Zhu selama lebih dari 500 tahun.
Pada tahun 1987, ia ditemukan
melalui penggalian arkeologi,
dimiliki khusus oleh Tungku Kaisar,
tidak diwariskan.
Lalu, yang kita lihat sekarang ini
adalah keramik biru putih naga dan awan.
Fungsi utamanya adalah
untuk menyimpan air.
Selanjutnya, yang kita lihat
adalah Bejana Tiga Lubang yang Terhubung.
Baiklah,
sekian seluruh penjelasan untuk hari ini.
Semoga kamu menyukainya.
Lihatlah dirimu.
Kamu bahkan tidak perlu berada
di museum sungguhan,
sudah bisa mengetahui semua koleksi
dengan sangat detail.
Menjelaskan tanpa melihat teks saja
bisa sebagus ini.
Dapat nilai seratus.
Seandainya saat wawancara sungguhan,
aku bisa sesantai saat menghadapimu,
pasti bagus sekali.
Alasanmu gugup adalah karena
setiap kali menyebut
"Museum Tungku Kaisar"
beberapa kata ini,
akan membangkitkan
semua kenangan burukmu itu.
Jadi, aku pun memikirkan sebuah cara.
Aku ingin menciptakan
sebuah kenangan baru untukmu,
untuk menghapus semua kenangan buruk
yang sebelumnya.
Kenangan yang baru?
Iya.
Aku harap kamu bisa mengingat hari ini.
Di dalam museum imajinasi ini,
kamu menjelaskan semua koleksi
dengan sangat lancar dan fasih kepadaku.
Dengan begitu, saat kamu wawancara nanti,
kalau kamu merasa gugup,
kamu bisa memikirkan hari ini,
momen saat ini,
pikirkan aku.
Jadi,
apakah kenangan hari ini
berhasil menutupi trauma masa lalumu?
Terima kasih.
Namanya Xiaoguai.
Awalnya dia kucing liar di sekitar sini.
Tapi orang-orang di studio kami
sering memberinya makan.
Ia pun menjadi sering datang ke sini.
Lalu kami juga memandikannya
dan memotong kukunya,
memberinya makanan enak.
Ia menjadi betah di sini
dan tidak mau pergi.
Ia sangat suka kepalanya
dielus orang seperti ini.
Xiaoguai.
Kalian semua di sini, ya?
Ayo.
Sini, ada yang mau kuumumkan.
Aku mau katakan dulu kepada kalian berdua.
Sebelum kalian berdua datang ke Banlan,
aku dan Xiaqing sedang menyiapkan
pameran tunggal Xiaqing.
Lalu bersamaan, mengadakan pameran ini,
tujuannya berharap bisa ada
lebih banyak orang
yang melihat karya Xiaqing,
lalu melihat merek kita, Banlan.
Yang paling penting adalah
ada seorang Bos Qin.
Jika dia melihat potensi Banlan
dan mau berinvestasi besar,
bisa membuat merek kita
menjadi lebih besar.
Itu...
Siapa Bos Qin?
Bos yang sedang dihubungi
oleh Jingjing sekarang
adalah seorang investor
yang studio kita berusaha
dapatkan saat ini.
Sebenarnya awalnya mau mengadakan
pameran ini minggu depan.
Tapi Xiaqing bilang kepadaku,
dia berharap punya lebih banyak waktu,
lalu meminta kalian membantunya
untuk menyempurnakan produk akhirnya
bersama-sama.
Jadi, pameran ini mungkin akan ditunda.
Baik, mengerti.
Lalu, pukulkan kedua ujung
paku penjepit yang kita
buat sebelumnya ke dalam lubang.
Dengan begitu, pecahan yang retak
bisa disambungkan kembali.
Aku coba, ya.
Boleh.
Kamu mulai dari yang ini saja.
Ini.
Hati-hati.
Oke.
Hasil jadinya kira-kira seperti ini.
Usahakan potong lebih kecil.
Nanti kita masih perlu memukulnya masuk,
juga mengasahnya.
Potonganmu bagus sekali.
Aku baru sadar kalau
aku lumayan cepat belajarnya.
Kamu pintar sekali.
Sekali belajar, langsung bisa.
Xiaoguai mengeong.
Apa Jingjing lupa memberinya makan?
Biar aku saja.
Terima kasih, Xiaocen.
Tidak apa-apa.
Xiaoguai.
Kenapa kamu mengeong?
Ada apa?
Xu Xiao.
Apa kamu menyukai Xiaocen?
A... Apa?
Wajahmu merona.
Tidak.
Masa tidak?
Kami hanya teman sekelas biasa.
Mana mungkin teman sekelas biasa?
Jelas-jelas teman sekelas
yang sangat dipentingkan.
Pentingkan?
Se... sepertinya tidak.
Xiaocen baru saja berdiri dan keluar,
kamu langsung mau mencarinya.
Apa lagi ini kalau bukan pentingkan?
Kamu jangan bicara sembarangan.
Apalagi bicara yang tidak-tidak
pada Xiaocen.
Xiaoguai memang benar sudah lapar.
Ayo duduk.
Kita lanjut saja.
Kenapa dia mau membunuhnya?
Bukankah mereka berdua musuh
di kehidupan sebelumnya?
Jadi, di kehidupan ini,
wanita ini mau mencari pria itu
untuk balas dendam.
Lalu kenapa pria itu tidak menghindar?
Pria itu tidak punya
ingatan kehidupan sebelumnya.
Di kehidupan ini,
dia mencintai wanita ini.
Kapan dia jatuh cinta padanya?
Kak.
Bisakah kamu menonton dengan serius?
Kamu sebentar menonton,
sebentar mengerjakan pekerjaan rumah.
Kamu jadi tidak bisa mengikuti
alur ceritanya.
Kalau aku tidak bertanya padamu,
aku makin tidak bisa mengikutinya.
Cepat ceritakan.
Kalau begitu kamu jangan tanya aku,
tanya Xiaocen.
Menggangguku menonton drama saja.
Xiaocen, kamu ceritakan pada ibumu.
Xiaocen.
Kamu kenapa?
Wajahmu kelihatan pucat.
Apa terjadi sesuatu?
Kenapa? Apa kamu tidak enak badan?
Tidak apa-apa.
Sungguh tidak apa-apa?
Ada apa dengan kampus kalian
belakangan ini?
Dulu setiap selesai kuliah,
kamu langsung pulang.
Sekarang setiap hari
kamu selalu pergi pagi pulang malam.
Dia bilang pergi ke Taoxichuan.
Untuk apa kamu pergi ke Taoxichuan?
Itu karena sebelumnya ada seorang...
Ada seorang kakak dari luar kampus
yang memintaku membantunya
membuat kerajinan keramik.
Bukan.
Urusan kampus saja sudah cukup berat.
Kamu jangan lakukan lagi
urusan di luar kampus.
Oke?
Juga tidak perlu kamu mencari uang
untuk biaya kuliah.
Aku bukan demi cari uang.
Kalau bukan demi uang, lalu karena apa?
Aku juga tidak tahu karena apa.
Kamu tidak tahu kenapa,
tapi malah buat susah diri sendiri.
Apa kamu sengaja mau membuatku marah?
Tidak, Ibu.
Kak, pelankan suaramu.
Lihat, menakuti anak sampai seperti ini.
Kita harus membuat Xiaocen senang terus.
Hati yang lapang membuat badan sehat.
Pertama-tama harus
mempunyai hati yang lapang.
Iya, benar.
Baik.
Suaraku bicara tadi terlalu kencang.
Aku beri tahu kamu,
jangan ikut campur lagi
urusan di luar kampus.
Lihatlah beberapa waktu ini,
susah payah baru memulihkan kesehatanmu.
Dokter juga bilang obat herbalnya
sudah boleh berhenti dimakan semua.
Jangan sampai kamu menyusahkan diri
dan kembali seperti dulu lagi.
Mengerti?
Iya.
Baiklah, sudah malam.
Cepat pergi tidur sana.
Pergilah.
Tidurlah lebih awal.
Dengan bantuan Xu Xiao,
Kak Xiaqing mengalami kemajuan pesat.
Dia dengan cepat menemukan
ide kerja yang baru.
Mereka berdua juga
bekerja sama dengan sangat kompak.
Aku bahkan merasa hanya
dalam waktu beberapa hari,
jarak antara dia dan Xu Xiao
sudah lebih dekat daripada denganku.
Aku selalu seperti ini.
Selalu beberapa langkah lebih lambat
dari orang lain dalam melakukan apa pun.
Dunia ini berjalan
seperti serial drama
yang ditonton oleh bibi dan ibuku.
Ritmenya terlalu cepat sampai
membuatku sesak napas.
Aku sangat berharap waktu
antara aku dan Xu Xiao
bisa seperti bus
yang membawa kami pulang itu,
maju perlahan dari satu halte
ke halte berikutnya.
Tapi aku merasa saat ini
aku masih tertinggal di peron,
tidak tahu apakah
bus terakhir itu belum datang
atau sudah pergi.
Xiaocen.
Kamu sedang apa di sini?
Gambar tangan yang diberikan Yu
dan Tian Yuan sudah kuselesaikan.
Kak Xiaqing,
aku sekarang sudah tidak ada kerjaan.
Perlu bantuan?
Tidak perlu.
Proses kami berlangsung dengan lancar.
Ini kue yang kubuat.
Jingjing dan Xu Xiao sudah makan
dan bilang ini enak sekali.
Semoga kamu suka juga.
Terima kasih.
Kalau begitu, nikmati kuenya, ya.
Aku pergi dulu.
Enak sekali.
Xiaocen.
Apa kamu sadar
hari ini Wang Lin dan Li Zhuoting
ada yang berbeda?
Maaf, Wu Jing.
Aku tidak dengar satu kata pun.
Wang Lin.
Mereka berdua tidak duduk bersama?
Pelankan suaramu.
Benar.
Aku beri tahu kamu,
kamu tidak tahu saja.
Xiao Yi.
Hubungan mereka bertiga
sekarang rumit sekali.
Kenapa?
Bukankah sebelumnya Xiao Yi
dan Wang Lin pacaran?
Setelah mereka putus,
Xiao Yi berhubungan ambigu lagi
dengan Li Zhuoting.
Itu membuat Wang Lin
dan Li Zhuoting sekarang,
mereka berdua jadi
tidak duduk bersama lagi.
Lihat mereka duduknya
berjauhan sekali.
Bahkan sampai membentuk segitiga.
Benar juga.
Benar-benar segitiga.
Lihat betapa canggungnya mereka sekarang.
Lihatlah.
Ketua Kelas, semuanya sudah lengkap, 'kan?
Semuanya sudah lengkap.
Kalau begitu,
kita mulai kelasnya.
Xiaocen.
Hari ini kamu mau pergi
ke toko barang antik atau tidak?
Xiaqing dan yang lain sore ini
pergi memungut pecahan keramik.
Tidak perlu pergi ke studio secepat itu.
Aku tidak pergi lagi sore ini.
Yuexin mentraktirku minum teh susu.
Ayo.
Teh susu?
Xu.
Ada sesuatu yang ingin kubagikan denganmu.
Apa kamu ingat sepasang kenari
Hati Ayam Besar milikku itu?
Ada apa?
Pagi beberapa hari yang lalu,
begitu aku sampai di toko,
aku sadar tiba-tiba hilang satu buah.
Aku pun panik sampai mencari
ke atas dan bawah
toko kita ini.
Benda itu sudah menemaniku
selama belasan tahun,
aku sudah ada perasaan padanya,
tahu tidak?
Yang terpenting, namanya adalah
Hati Ayam Besar.
Kalau hilang satu,
bukankah aku jadi tidak punya hati?
Bukan itu yang paling aneh.
Yang paling aneh adalah
pas sorenya,
ia tiba-tiba muncul
di tempat yang paling mencolok
di mejaku.
Yaitu tepat di sini,
pas di tengah-tengahnya.
Menurutmu, hal ini terlalu aneh, bukan?
Kenapa aku berbagi cerita denganmu,
tidak mendapatkan tanggapan sama sekali?
Bukankah aku sudah menyuruhmu
datang bersama Xiaocen?
Ada banyak cangkir di toko
yang menunggunya untuk ditulis.
Kamu juga tidak bisa begitu dia istirahat,
langsung menyuruhnya bekerja.
Dia juga perlu istirahat.
Mendengar ucapanmu ini,
kenapa sepertinya ada masalah?
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Kalian bertengkar?
Tidak bertengkar.
Lalu kenapa?
Hanya...
Aku merasa akhir-akhir ini dia sepertinya
tiba-tiba menjadi berbeda.
Apa kamu membuatnya marah?
Marah? Marah karena apa?
Marah karena apa?
Mana aku tahu dia marah karena apa?
Aku beri tahu kamu,
kamu juga jangan pikirkan lagi.
Wanita itu,
sekalipun kamu memberikan
perhatian penuh seratus persen,
kamu juga tetap akan melakukan kesalahan
yang tidak bisa dia terima.
Waktu aku, bosmu ini, masih muda,
sering sekali rugi dalam hal ini.
Jangan dipikirkan lagi.
Wanita itu
saat muda tidak bisa dipahami,
sekarang tidak bisa dipahami,
di masa depan
juga cukup sulit.
Xu Xiao.
Cepat balas dia, cepat.
Xiaocen.
Kamu mencariku hari ini untuk apa?
Aku ingin meminta maaf
padamu dengan tulus.
Minta maaf?
Akhir-akhir ini kamu
tidak terlalu senang, 'kan?
Tidak.
Aku tahu akhir-akhir ini
kamu sedang tidak senang.
Aku juga tahu
kamu bukan orang yang mudah marah.
Saat aku bergaul dengan orang lain,
mungkin akan agak kurang peka.
Kadang-kadang bisa membuat
orang lain tidak senang.
Jadi,
apakah aku berbuat salah
yang membuatmu tidak senang?
Bukan masalahmu,
ini masalahku sendiri.
Anak Muda,
ayo beli balon untuk pacarmu.
Maaf.
Kami bukan hubungan seperti itu.
Tidak terlihat seperti itu.
Lalu, bagaimana agar aku bisa
membuatmu sedikit lebih senang?
Anak Muda,
beli balon untuk pacarmu,
dia pasti akan senang.
Kamu bisa membujuknya.
Ayo beli satu.
Beli satu.
Apa kamu mau?
Tidak usah.
Benar tidak usah? Aku pergi, ya.
Bos.
Xu Xiao.
Berapa harganya?
Lima yuan.
Aku pindai QR Anda.
Oke.
Terima kasih.
Apakah kamu
menginginkan ini?
Ini...
Ini... Ini kamu berikan untukku?
Kalau ini bisa membuatmu senang,
untukmu.
Terima kasih.
Anak Muda.
Sudah berhasil membujuk pacarmu?
Kalau belum, beli satu lagi saja.
Tidak usah lagi.
Satu saja sudah cukup.
Benar tidak usah lagi?
Kalau begitu, aku benar-benar pergi, ya.
Terima kasih.
Ayo... Ayo kita pergi.
Ayo.